[무서운 음악]
[달려오는 발걸음 소리]
(수열) 재희였어
인재희
원래 내 이름
[카세트 속 음악 소리]
먹는 날보다는 맞는 날이 많았고
친부가 죽은 다음에 바로 입양이 됐어
(근수) 친부가 어쩌다 죽었는데?
(수열) 화재였다는데
그날 난 맞다가 도망쳐서
집에 없었다나 봐
(수열 부) 야, 이 새끼야!
(수열) 근데 친부가 죽은 날도 그렇고
그 전 6개월까지
전혀 기억이 없어
[수열의 거친 숨소리]
왜 하필 그 6개월인지
왜 그때 기억만 날아갔는지
전혀 모르겠어
[수열의 거친 숨소리]
(근수) 류, 류수열 씨!
너무 멀리가면 안 돼
류수열 씨!
[수열의 힘겨운 신음]
[수열의 거친 숨소리]
[무서운 음악-계속]
네가 어떻게 여기...
으!
[근수의 한숨]
[수열의 한숨]
(근수) 류수열 씨
공황 장애까지 걸리고 싶어?
최면 걸린 상태에서 마음대로 뛰어다니고
뒤지고 그러면 큰일 나요
그러다가 트라우마라도
잘못 건드렸다가는
아, 진짜 위험하다고요!
(수열) 아, 근데
그, K
K가 거기서 왜 나와요?
- (근수) 한 잔, 자
- (수열) 아, 응
(근수) 아유
(수열) 아~ 아니, 근데 그,
K가
(근수) 응
확실히 내 어린 시절하고
뭔가 관련 있는 거 맞죠?
아, 그게 아니면 걔가 거기서 왜 나와?
거기 내 무의식 속이라며
글쎄
아니, 그러면
그 상담사랑 내 어린 시절 얘기하다가
K가 갑자기 튀어나올 수도 있다는 거네?
(근수) 그래도
상담사마다 실력 차이라는 게 있고
사실 뭐
나만 한 실력자는 드물기도 하고
(수열) 아나, 진짜
큰일 났네, 이거, 어?
그 사람 포스가 장난 아니던데
아, 그, 선생이랑은 달라
- (근수) 어?
- (수열) 와, 진짜 큰일 났네, 어?
완전 날카롭고 뭔가 예리하고
막 이렇게 꿰뚫어 보는 것 같고
아나, 진짜 큰일 났네, 이거, 어?
[익살스러운 음악]
아, 저기요
(근수) 우리 업종은 처음 만날 때
날카롭게 보이고 그렇게 하는 게
기본 영업 방식이거든요!
(수열) 선생이랑은 달라
(근수) 아니, 저기 뭐냐
아, 좀 더 세게 가는 애들은
저기, 점쟁이 코스프레도 하고...
- (수열) 큰일 났어
- (근수) 아, 방울도 흔들고 뭐
작두도 타고 그런다니까!
어머
(수열) 아, 선생이랑은 달라!
(근수) 달...
너도 달라!
[문 닫히는 소리]
아, 어이가 없네, 진짜
[수열의 한숨]
(K) 아, 인상 풀어, 류수열
다 잘될 거야
(수열) 아이, 씨, 깜짝이야
왜 갑자기 나타나고 난리야
(K) 그러면 노크라도 할까?
[수열의 한숨]
하! 하하하
아니, 너무 걱정하지 말라고
야, 네가 거기다
기부한 돈이 얼마인데 설마 너한테
저 새끼 완전 미친 새끼다
뭐 이렇게 하겠냐?
기부?
(수열) 내가 기부, 어?
하
야
희겸이도 구했고, 어?
김계식도 잡았고
너 이제 진짜 좀
갈 때 되지 않았냐, 어?
그 돌팔이 말 못 들었어?
내가 가고 싶다고
갈 수 있는 게 아니라잖아
그러면 자식아, 노력이라도 좀, 쯧
(수열) 됐다
너 아까 근데 어떻게 된 거야?
(K) 아까?
- 뭐?
- (수열) 내 최면에 어떻게 들어왔냐고
(K) 풉
넌 언제나 내 손바닥 안이지
넌 새끼야, 나 아니었으면
아직도 길도 못 찾고 헤매고 울고불고 막
K 나와라, K 나와라!
어우, 안 봐도 비디오구먼
(수열) 야, 야, 시끄러워, 시끄러워
시끄럽고 너 나 어렸을 때
어디까지 기억해?
가만있어 보자, 어릴 때라
(K) 음, 훗
조그만 수열이가 변신 로봇
갖고 싶어서 안달 났던 거?
아!
그, 동열이 게임기 만지다 고장 내놓고
그대로 쌩 깐 거?
어, 그래그래, 그런 거, 그런 거, 어?
너 뭐, 아버지 죽기 전이든 뭐든, 어?
기억나는 거 뭐 있어?
또 생각나는 거, 지금?
(수열) 어, 지금
(K) 희겸 씨
[익살스러운 음악]
흐흐흐흐흐...
아, 이런, 씨
여기서 희겸이가 왜 나오냐
(수열) 하
넌 지금 뭔 생각해?
(수열) 뭐, 뭐, 뭐, 내가 뭐?
(K) 얼굴이 왜
야하게 타올라?
뭐가 타올라, 타오르기는!
(수열) 너 때문에
열 받아서 그런 거 아니야!
조용히 해, 운전하게
운전하는데 계속 옆에서
쫑알쫑알 떠들고 있어, 씨
[긴장되는 음악]
아버지가 죽었어요
뭐라고요?
(영주) 아버지가 죽었는데
제가 죽였나요?
(경찰1) 어!
- 야, 119 전화해 봐
- (경찰2) 네
(경찰3) 학생
학생, 괜찮아요?
학생
이럴 때는 어떻게 해야 해요?
(경찰1) 야, 연락했냐?
- (경찰2) 네
- (경찰1) 손대지 마
[카세트 속 잔잔한 음악 소리]
(봉필) 후~
(음성) 편안하게 앉습니다
몸과 마음을 편안하게 내려놓습니다
(수열) 뭐 해요?
(봉필) 상담 잘 받고 왔냐?
(수열) 네
아, 그, 받기는 받았는데
바빠 죽겠는데 또 오라 그러네
굳이 받아야 하나?
그냥 받은 척하고 서류만 가라로...
하, 그래, 받아야지
받아야지
쩝, 정신 건강도 중요하고
- (봉필) 후~
- (음성) 화가 오르면 참아 봅니다
(봉필) 청장님이 나보러 그러더라
우리가 아이돌이냐고
(수열) 네?
맨날 텔레비전 나오는 게
일이잖냐, 우리가
잡아놓은 마약범 새끼는
백주 대낮에 탈주를 하지 않나?
(봉필) 딸은 약 처먹고
지 아비를 죽이지 않나?
그것도 전직 경찰을
뉴스에 도배질하기에 아주 딱 좋지, 뭐
네, 안 그래도 그 얘기 들었는데
내가 정식으로 보고를 못 받아서
(수열) 전직 경찰 누구래요?
우리 관할 소속인가?
(봉필) 아하하하하하하하하...
에, 왜?
알면 근조 화환이라도 하나 보내게?
헤헤헤...
아, 그냥 좀 화를 내지
아, 오늘 왜 저래, 진짜
(수열) 하
수열아
- (수열) 네
- (봉필) 문양 바닥에서
눈동자 마약 없애는 데
얼마나 걸리겠냐?
(수열) 네?
그거
그거 마, 마약계가 하는 거잖아요
그걸 우리 반부패계가 왜?
문양청 마약계 죽사발 난 거
모르는 인간 있어, 어?
네가 김계식이니 뭐니 다 잡아들이고서
그게 할 소리야, 인마!
(수열) 아니, 그거야
그게 그렇기는 한데
아, 그러면 그렇다고 그럼
그거 알고도 안 잡아, 그러면?
그거 하는 게 우리가 하는 일인데?
이희겸이 아직 새 부서 발령 전이야
당분간 우리 팀 지원할 거니까
(수열) 네?
아, 희겸이는 또 왜요!
왜, 왜, 왜!
왜 놀라, 왜?
이희겸이하고 네가 다 벌인 일 아니야
(봉필) 잔말 말고 빨리 튀어 나가서
눈동자인지 눈탱이인지 전부 다 쓸어와
탈주범 그 새끼도
무조건 잡아 오고 알았어?
이씨
(음성) 괜찮다, 괜찮다
(경찰4) 어, 이 경위님, 잠시만요
(희겸) 음, 뭐예요?
(경찰4) 이거 이 경위님한테 온 거예요
(희겸) 어우
이게 뭐야?
링클, 주름?
나 주름 없는데
[휴대전화 진동음]
응?
크흠, 어
어, 나 기다리고 있어, 차에서
알겠어
뭐야
어, 이거 주름인가?
[익살스러운 음악]
오~
어, 좋다
뭔가 광이 나는 것 같은데?
누구야
(수열) 가야지
(희겸) 어, 타
으흠
(희겸) 크흠
아, 맞다, 그...
나 당분간 선배네 팀 지원이라고
[수열의 사레들린 소리]
(수열) 아니, 나 침 잘못 삼켰어
(희겸) 괘, 괜찮, 괜찮아?
(수열) 크흠, 알아, 얘기 들었어
그 용의자는 아직 의식 없고?
- (희겸) 어, 뭐, 그렇다네
- (수열) 어...
크흠
(희겸) 그래, 그날은
잘 들어갔지?
(수열) 그럼, 야, 그럼, 무슨
잘 들어갔지
- 뭘...
- (희겸) 그렇지?
(수열) 어, 집을 가는 길을 뭐, 다 알지
- 무슨 참 나
- (희겸) 다 알고...
(수열) 집에 잘 들어가는 걸 얘기하고...
(희겸) 아니, 그냥, 그냥, 뭐
좀 늦, 늦었나, 늦었으니까 그래가지고
(수열) 응, 그래, 아니, 운전
- (수열) 앞에 봐, 앞에
- (희겸) 어, 어, 잘 가고 있어, 보고 있어
(수열) 어, 미세먼지 심하다
[수열의 한숨]
(K) 내가 이런 말 하는 거
히어로답지 않은 거 아는데
너희들 뭐 있지?
(수열) 이, 이, 있긴 뭐가 있어, 인마
이거 안 놔?
(K) 미리 말해 두는데
정의와 사랑에 목숨 건 히어로는
양보는 없다, 알아들어?
(수열) 아이, 씨, 아이
누가 뭐래? 빨리 놔
안 놔, 진짜로, 확
(희겸) 뭐 해, 안 오고?
아, 어 이거 뭐, 뭐 떨어져가지고
- (희겸) 빨리 와
- (수열) 어
여기야?
(희겸) 어, 왜?
죽은 사람이 백정학이었어?
뭐, 아는 사람이야?
[긴장되는 음악]
(정학) 이거 안 놔!
- (재선) 아이고
- (정학) 이거 안 놔!
(수열) 야, 야, 어휴...
그냥 좀 갑시다, 예?
백정학 경장
우리가 증거 다 확보해 놨으니까
(정학) 뭐?
야, 너희들이 어떻게...
구라 치지 마라, 이 새끼들아
(재선) 가시면 돼
(정학) 이거 놔!
[희겸의 한숨]
(희겸) 여기 좀 이상하지 않아?
분명히 용의자가 20대 초반 여성이라고
들었는데 생활감이 너무 없어
(수열) 어?
(희겸) 저 옷장도 그렇고
신발장도 그렇고
거의 피해자 물건뿐이야
백영주 씨 마약 검사 결과가
양성으로 나왔어요
이 마약
어디서 구했어요?
(영주) 모르겠어요
기억이 안 나요
집에는 백영주 씨랑
아버지랑 둘뿐이었죠?
(영주) 그랬던 것 같은데
아버지가 죽은 건
기억나요?
(영주) 모르겠어요
[영주의 떨리는 숨소리]
정말 모르겠어요
(재선) 형, 쟤 기억나지?
아, 애가 원래 저렇게 말랐었나?
어떻게 이렇게 만나냐
(경태) 백영주 고등학교 때 담임이
학대 의심 신고를 한 적이 있던데요
혹시
그게 살해 동기였을까요?
(재선) 백정학 이 나쁜 새끼, 진짜
경찰 잘리고 자기 화풀이를
지 딸내미한테 하고 살았나
그래도 그렇지, 진짜
어쩌자고 죽여가지고, 아유, 씨
(경태) 친모는 미국 이민 간 지 오래라
연락도 안 됩니다
[영주의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
(수열) 이게 뭐야?
아버지가 숨겨뒀던 장부요
(영주) 저보러 학교 사물함에
넣어두라고 했어요
이거면
아버지 잡아가나요?
이제 집에 안 오나요
아버지?
(영주) 그런데 왜
도망치지도 않았을까요?
성인인데
도망쳐 봤을 거야
여러 번
(수열) 그러다 깨달았겠지
아, 내가 갈 데가 없구나
그러다 성인이 됐을 거고
그, 쉽게 입 열 것 같지 않고
뭐 이동 경로랑 통신 내역 빨리 따봐
약 입수 경로 알아야 할 거 아니야
빨리 움직여
[엘리베이터 도착음]
[무당의 굿하는 소리]
[익살스러운 음악]
(무당) 손님 왔다, 손님!
- 내가 뭐랬냐, 내가 뭐랬어, 어?
- (은석) 아, 따가워!
(무당) 정성이 통하네~
정성이~
저 손님 잡아서 손님께 진성을 드려라~
[무당의 굿하는 소리]
(은석) 와~ 진성을 드려라
(수열) 아니, 아니...
아니, 아이, 씨...
(은석) 비나이다, 비나이다~
와! 가운데 서세요
고맙습니다
비나이다, 비나이다, 비나이다...
[무당의 굿하는 소리]
- (무당) 더 열정적으로!
- (수열) 아니, 왜 꼭 나한테...
나한테 이거를 해?
아이
(은석) 하~
아니, 엄마가 장가도 못 가고
사건 의뢰도 많이 없고
삼재 풀이 한번 해야 한다 그래가지고
어쩔 수 없이...
(수열) 어휴, 그래요, 그래요
그럴 수 있지, 뭐
- 난 뭐 괜찮죠?
- (은석) 좋아요, 너무 좋아요
아
- (수열) 아유, 예
- (은석) 인사해요, 저희 엄마예요
(수열) 아유, 어머니
아니, 아까 저기서 이거...
(은석) 예, 맞아요, 비나이다
(수열) 예, 예
안녕하세요?
말씀 많이 들었습니다
(수열) 예, 예
(은석) 음, 하지 마
하지 마
(수열) 에, 왜...
상이 정말 좋으시네요
(수열) 아, 네
(은석 모) 그럼 말씀 나누세요
(수열) 예, 예
(은석) 크흠, 흠, 흠
- (은석 모) 엄마, 간다
- 응, 무서워
차 조심하고
응, 지겨워
[수열과 은석 모의 어색한 웃음]
(은석) 잘 가
[수열의 한숨]
잘 가, 제발
빨리 가, 나 일해야 해
[수열의 한숨]
아, 그, 말씀하신
백영주 씨 건 있잖아요
- (수열) 예
- (은석) 잘 살펴봤고요
쓰읍, 아니, 그나저나
진짜 대단한 것 같아
아, 남들이 외면할 법한 사건에
이렇게 또 도움의 손길을 주시니까
아니, 뭐 돕는다기보다는
이렇게, 어떻게 인연이 있는 친구고
안타깝기도 해서
할게요
당연히 제가 해야죠
제가 형님 이거인 거 아시죠?
(수열) 하~ 고마워요, 남 변, 예?
참 진짜
[노크 소리]
(은석) 예
(직원) 변호사님, 손님 오셨는데요
(은석) 어?
누나
- (희겸) 어...
- (수열) 어?
어, 희겸아
(희겸) 백영주
살인범이기는 해도
수년간 학대받은 피해자이기도 하니까
딱히
도와줄 사람도 없어 보이고
그냥 재판이라도
정당하게 받게 해주고 싶었어
남 변호사가 좀 특이해도
실력은 좋잖아
(수열) 일 하나는 똑 부러지게 하지
운전 조심하고
- (희겸) 응, 가
- (수열) 어
저기, 선배
(희겸) 재선이한테
얘기 들었어
피해자랑 관계
[무거운 음악]
(수열) 어
백영주 학대
선배 탓이라고
생각하고 있는 거는 아니지?
[수열의 한숨]
그때 그냥 해직으로 끝내면
안 되는 거였어
분명 잡아가 달라고 했는데
(수열) 내가 오히려
집으로 돌려보낸 거야
그 인간을
선배는 최선을 다한 거잖아
(수열) 아이, 씨...
그때 조금만 더 신경 썼으면
알 수 있었을 텐데
왜 아버지를 고발하려고 한 건지
후...
[휴대전화 진동음]
아이...
예, 여보세요?
(주혁) 쉼터 상담실 신주혁입니다
아직 안 오셔서요
오늘 못 오시나 해서
(수열) 네, 그, 아유, 제가 참, 그...
미리 연락을 드린다 그러고 깜빡했네요
내일 오전에는 여유가 좀 있는데
괜찮으실까요?
(수열) 아...
내일이요?
제가 지금 좀 급한 사건을 맡아가지고
조금 힘들 것 같은데
아, 그러시군요
그럼 언제든 다시 오시죠
기다리겠습니다
(영상 속 주혁) 아까부터 왜 자꾸
다른 곳을 보시죠?
혹시 여기 류수열 씨 말고
다른 누가 있나요?
[수열의 당황한 숨소리]
(수열) 아니...
[의미심장한 음악]
(경태) 집에서 차로 40분 거리인데
이거를 사러 왜 여기까지 왔을까요?
(재선) 아, 뭐 처음에는
계획적인 살인을 생각했겠지
우비 출처도 숨기려고 했을 거고
그런데 뭐 그러다가 약 기운 돌아와가지고
그냥 자수한 거 아니겠냐
그러려면 카드도
안 썼어야 하는 거 아닙니까?
결제 내역은 다 남기고...
(재선) 야, 너 완전 범죄가
그렇게 쉬운 줄 알아, 어?
이래서 현장은 짬밥이 중요해요, 짬밥이
됐고, 빨리 가서 CCTV 달라고 그래
여기 백영주가 남긴 유일한 동선이잖아
네
아유, 씨
어째 이번에도
쉽게 끝날 것 같지 않은 느낌이 온다, 어?
(은석) 자, 그래도
백영주 씨 같은 케이스는
긍정적인 이슈들이 꽤 있어요
그, 어릴 적부터 지속된
학대 정황이라든지
약물에 의한 심신 미약을
주장하실 수도 있고요
그런데 여기서
제일 중요한 거는 뭐냐 하면
저를 믿고 따라와 주셔야 해요
류수열 팀장님 부탁도 있고
저 정말 최선 다할 거거든요
백영주 씨는
아무 말이나 상관없어요, 그냥 편하게
완전 숨기는 거 없이 싹 다...
여보세요?
저기요?
[긴장되는 음악]
백영주 씨?
(영주) 근데
오늘이 며칠이던가요?
예?
(수열) 뭐가 나왔다는 거야?
(재선) 형, 이것 좀 봐야 할 것 같은데?
경태야, 처음부터 다시 틀어봐
(경태) 네
[키보드 소리]
[정학의 아파하는 신음]
(정학) 영주야
하지 마, 하지 마
(영주) 아버지
(정학) 야, 이 미친년아
지 아비를...
오지 마
오지 마!
[칼로 찌르는 소리]
윽!
(영주) 내가
그만둘 줄 알았죠?
[영주의 가쁜 숨소리]
근데 아니에요
[영주의 떨리는 숨소리]
이제
내가 눈을 떴거든
[영주의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
이제 다 된 것 같아요
진짜 좀
눈이 뜨이는 것 같아
이제 다음에는
뭐를 하죠?
[키보드 소리]
(수열) 아이, 씨
그러니까 이게
백영주 노트북에서 나왔다는 거야?
(재선) 어, 아주 보란 듯이
그냥 파일을 지우지도 않았어
(희겸) 아무래도 누구한테
보내려고 찍은 것 같아
IP 추적 중이기는 한데
쓰읍...
다크웹을 쓴 것 같아서
쉽지는 않아 보여
(재선) 공범인 건가?
뭘 보고하는 것 같지 않아?
(경태) 공범이 있다면
눈동자 마약 출처도 그쪽일까요?
(희겸) 가능성 있지
[전화 벨소리]
네, 문양청 반부패 2팀
오경태 순경입니다
네?
(형사) 그, 내내 말 한마디 없이 지내다가
오늘은 변호사도 만나고
간호사들한테 말도 걸고 했다는데
갑자기 창문을 깨고 손목을...
다행히 발견이 빨라서
응급 처치하고
지금 진정제 투여한 상태입니다
좀 지켜보고 있어 봐봐
나 어디 좀 잠깐 다녀올게
(희겸) 어디, 어디...
[희겸의 한숨]
아, 아, 이거를 내가 왜!
(수열) 아, 좀!
(근수) 아, 저, 나 무섭고 잔인하고
아, 영화도 그런 거 못 봐요, 내가!
아유
- (수열) 아유, 진짜
- (근수) 아
거기 가, 거기
날카롭고 전문가이니
뭐 그런 분 만났다며?
난 못 봐요, 이런 거
오라 그래도 안 갔는데
내가 지금 이거를 들고
거기를 어떻게 가!
(수열) 한번 좀 봐줘!
내가 진짜 이 상황이
이해가 안 돼서 그런다니까!
아, 리얼로 사람 죽인다며?
저기요
나한테 진짜 왜 그래요?
(수열) 아나, 진짜, 씨
[K의 한숨]
오, 야!
[익살스러운 음악]
(수열) 너 그거 내려놔!
너 안 돼, 안 돼, 안 돼!
그거 내려놔, 내려놔, 인마
너 그거로 사람 때리면 진짜 죽어
- (K) 수열이 미쳤어?
- (수열) 아이, 그...
그러면 안 된다니까 참아
(근수) 왜요?
얘 돌면 어떻게 되는지 알지?
(수열) 빨리 봐, 빨리!
얘 진짜 진심이라니까!
오, 오, 야, 야, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼
빨리 봐, 빨리 처 봐
[근수의 못마땅한 신음]
쓰읍...
진정해, 진정해
본대, 본대, 본대
[수열의 거친 숨소리]
[K의 한숨]
[수열의 한숨]
이제 다음에는
(영주) 뭐를 하죠?
이제부터는 어떡하죠?
가스라이팅?
(근수) 어
이런 친구들이 있어요
자신감과 자존감이
현저히 떨어지는 친구들
쓰읍, 어렸을 때 애정 결핍이거나
아동 학대, 폭력에 노출이 많이 된 경우
이런 친구들이 대개
가스라이팅 대상이 되지
왜냐
파고들기 쉽거든
[의미심장한 음악]
그런데 이게 무서운 게요
현실감과 판단력이 상실되어서
상대방이 원하는 일이
자기가 원하는 일로 믿게 되는 거야
그게 옳든, 그르든
(수열) 그러니까 지금
이 친구를 조종해서
살인을 하게 만들었다는 거야?
(근수) 응
아니, 세상에 그런 미친놈들이 있다고?
있지
있어
(근수) 그런 미친놈들
주변에 의외로 많다
(수열) 지금 나 들으라고 하는 얘기지?
(근수) 아닌가 보네
어쨌든
이 노란 우비가 제일로 의지하는 사람이
누구인지를 찾아야지
그게 관건이에요
[심전도계 비프음]
(희겸) 좀 어때요?
(간호사) 쇼크가 심했던 상태라
진정제를 두 번이나 맞아서
아마 조금 더 지나야 깰 거예요
아휴, 평소보다 면회가 많았던 게
좀 스트레스가 됐나 싶기도 하고
(희겸) 면회가 많아요?
저...
혹시 오늘 변호사 말고
또 다른 면회가 있었어요?
(담임) 워낙 말수가 적고 조용한 편이라
친구라고 딱히 있거나 하지는 않았어요
(수열) 그럼 뭐 친구 말고
저기, 특별히 따르는 선생님이나
뭐 존경했던 선생님은 없나요?
영주가
저라고 하던가요?
(수열) 아...
아니, 뭐 그런 거는 아니고
아니면 뭐 이렇게
조금 특별했던 기억이라도...
영주가
가출을 한 번 한 적이 있어요
가출이요?
(담임) 네
전혀 그럴 것 같지 않은 아이가
잘나가던 일진 애랑
가출을 해서 기억이 남아요
아, 걔 이름이 뭐였더라?
가영, 고가영
고가영?
(수열) 고가영
예
(K) 그런데 그 여자 말이야
노란 우비는 왜 입었다냐?
(수열) 내가 그거 알면
지금 이러고 다니겠냐?
(K) 그것도 그...
가스라이터 뭐 그거로 시킨 건가?
노란 거 입으라고?
(수열) 아, 나도 몰라
근데 너 왜 이렇게
나 졸졸 쫓아다니는 건데?
(K) 궁금해졌거든
그 여자 뒤에 있는 게
어떤 새끼인지
(수열) 에휴
[여자들의 환호]
(함께) 보여줘, 보여줘!
(남자1) 아, 열어, 진짜 열어
빨리 열어!
(수열) 열어
문 열어
(남자1) 뭐야
족발이야?
야, 야, 배달 왔어, 배달!
담배 사 왔지?
뭐야
근데 왜 빈손이야?
빈손으로 잘만 생겼어
배달이 아닌가 보지, 어?
(수열) 싸가지가 배달해 갔나
말하는 꼬라지 하고는, 씨
(남자1) 야, 야!
이 새끼가 나 때렸어
야, 저 새끼 죽여 버려!
아유, 술 냄새, 씨
- (남자1) 야
- (남자2) 야
- (여자1) 아, 뭐야?
- (남자2) 너 뭔데?
(K) 얼음!
[익살스러운 음악]
금방 정리할게
[수열의 한숨]
(수열) 아휴, 아휴
(K) 이리 와라, 이리 와, 이리 와
[소란스러운 소리]
너 부모님이 알아, 이 새끼야?
나라의 미래가 어떻게 되려고
저, 씨, 쯧
[소란스러운 소리-계속]
이게 백영주의 사건 당일 동선입니다
집에서 나온 백영주는
(경태) 여기, 버스 정류장에서
버스를 타고
정수교 앞에서 내려 우비를 산 후
정수교 앞에서 다시 버스를 탑니다
야, 당연한 거 아니냐?
아, 다시 집에 가려면
당연히 내린 정류장에서
- 다시 버스를 타야 집에...
- (경태) 아니죠
중요한 건
정류장이 동일하다는 게 아닙니다
시간
다시 정수교 앞으로 와서
버스를 타는 데까지
1시간이 걸렸다는 거죠
정류장 앞 마트에서 우비를 산 건
버스에서 내린 뒤로 정확히
47분 뒤거든요
우비 사기 전에 누구를 만난 거구나?
(경태) 우리가 왜 우비를 거기까지 가서
샀나 했던 그 의문점!
백영주는
거기에 우비를 사러 간 게 아니라
누구를 만나러 간 겁니다
(재선) 주변 CCTV 다 땄어?
네
이미 백영주가 들어간 커피숍까지
확인 마쳤습니다
(재선) 이그, 이그, 이그!
이 복덩이 새끼
가자, 가자, 가자
야, 진홍아, 갔다 올게
- 빨리 와, 이 새끼야
- (경태) 다녀오겠습니다
[K의 노래]
(K) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 고가영 ♪
♪ 생일 축하합니다~ ♪
박수~
[K의 웃음]
(여자2) 아, 아...
우리는 이제부터 이 초가 꺼지기 전까지
(K) 백영주에 대해서
아는 것을 모두 말한다
이 초가 꺼, 지, 기, 전, 까, 지
(여자2) 아, 나 진짜
백영주 걔 잘 모른다니까요
누가 그래요, 걔가 제 친구라고?
쪽팔리게, 진짜
(여자1) 저는 아예
그런 애 만난 적도 없는데
집에 보내주시면 안 될까요?
(여자3) 뻥 까시네
아저씨, 얘 예전에
영주 삥 뜯은 적 있거든요
(여자1) 내가 언제, 이년아!
- (남자1) 얘들아, 아니야
- (여자3) 뭐, 이년아?
- (여자1) 뭐?
- (여자3) 야!
- 아아!
- (여자1) 죽고 싶냐, 진짜?
- 아!
- (여자3) 야, 이거 안 놔?
(K) 조용!
씨...
♪ 말 안 해도 죽고 ♪
♪ 박자 틀려도 죽고 ♪
♪ 시계 방향 시작~ ♪
백영주
찐따
문양고
(남자1) 스무 살
(남자2) 와, 왕따
(여자2) 정신 병원
뭐라고?
저 안 틀렸는데요?
(수열) 아니
[긴장되는 음악]
너 지금 뭐라고 했어?
걔 진짜 정신 병원 다녔었어요
야, 담임이 저번에 끌고 갔잖아
(여자2) 너희들도 봤지?
정신 병원이 아니고 쉼터요
쉼터 선생님한테 데려갔었죠
(수열) 쉼터요?
쉼터 선생님 누구요?
글쎄요
저도 추천받아서 간 거라
(담임) 아
잠시만요, 바로 찾아볼게요
[휴대전화 진동음]
(재선) 백영주가
사건 당일 만난 남자래 신원 조회할게
(담임) 여보세요?
아, 예
(담임) 찾았어요
신주혁 상담사네요?
(수열) 신주혁이요?
[수열의 다급한 숨소리]
(담임) 영주가 많이 따랐어요
신주혁 선생을
(수열) 아, 이씨
(담임) 나중에는 자기가 혼자서도
쉼터를 찾아가고
(희겸) 남 변이 백영주 면회하기 전에
먼저 면회하러 왔던 사람이 있었어
이름이 신주혁이라던데
(재선) 그 남자 신원 확인됐어
신주혁이야
그러니까 그날 백영주 동선이
그 남자를 만나고 우비를 사서 바로 그냥
집에 가서 지 아버지를 죽인 거야
(수열) 어딜 봐도 신주혁
어디를 봐도 신주혁이네
[오디오 속 음악 소리]
(주혁) 이 시간에 무슨 일로?
제가 급하게 궁금한 게 생겨서요
(수열) 어떤 미친놈이
의지할 데 없고
불쌍한 사람을 자극해서
사람까지 죽이는 게
가능한 일이라고 하던데
만약에 수사가 시작되면 어떨까요?
제 생각에는 놈이
당사자를 자살하게 만들어서
모든 증거를 다 없애려고 할 것 같은데
선생님 생각은 어떠십니까?
혹시 지금 영주 얘기를 하시는 건가요?
(수열) 당신
백영주 왜 만났어?
살인을 저지른 당일에도
자살 시도 전에도
백영주는 당신을 만났어
백영주 어디를 파봐도
당신 이름밖에 안 나와
내가 당신 의심하는 거 당연하잖아, 어?
잠시만요, 자살 시도라니요?
(수열) 하...
백영주가 당신만 믿고 따랐다며?
당신하고만 대화하고
당신만 믿고 따랐다며!
그래서 그런 거야?
불쌍한 애 가지고 노니까 재미있었어?
그래서 그 미친 짓을 한 거냐고
미친 짓이라니요
그게 무슨 소리입니까?
사람 죽이게 만들고
그거 촬영까지 시켰잖아
(수열) 그게 미친 짓 아니야, 그럼?
촬영이라니요...
살인 동영상이 있단 말입니까?
야, 신주혁!
[주혁의 한숨]
(주혁) 영주야
너 요즘 혼자 집에만 있는 거야?
저는 할 말이 없는데요
(주혁) 선생님이랑 얘기를 나누다 보면
마음이 편해지지 않을까?
선생님
어, 그래
어차피 또 절 버리실 거잖아요
어차피 또 저를
집으로 보내실 거잖아요
어차피 해줄 거 하나 없으면
그냥 입 닥치고 네 인생이나 사세요
- 영주야
- 제발 내 앞에서 편해지네, 마네
이딴 헛소리 집어치우시고
(주혁) 영주야
영주야!
류수열 씨가 보기에는
제가 영주를
가스라이팅 하는 걸로 보이나요?
병원에는 왜 갔습니까?
미안했고 부끄러웠습니다
제가 조금만 더 신경 썼더라면
그런 사고가 안 났을지도
모른다는 생각에
이제서야 뭐라도
도움이 될까 싶어서 갔었는데
(주혁) 저, 근데
아까 말씀하신 동영상은
대체 왜 찍게 했을까요?
일부러 그 동영상을
노출시킨 이유는 또 뭐고요?
일부러 노출시켰다?
왜 그렇게 생각하십니까?
정말 영주가 누군가한테
가스라이팅을 당한 거라면
그 누구인가가 동영상 하나쯤
없애라고 시키는 건
어렵지 않았을 테니까요
(수열) 하...
류수열 씨, 혹시
(주혁) 영주랑 비슷한 경험이라도
갖고 계신가요?
뭐라고요?
전에 어린 시절 얘기를
회피했던 이유가 따로 있습니까?
아니면
담당 사건에 대해
늘 이런 과몰입 경향이 있으신가요?
[의미심장한 음악]
당신 지금 뭐 하자는 거야?
여기서 내 얘기가 왜 나와?
상기된 얼굴, 빨라진 호흡과 말투
류수열 씨 지금 너무 흥분해 있어요
- (주혁) 잠깐 차분히 앉아서...
- (수열) 아니야, 아니야, 아니야
그, 신주혁 선생
당신 지금 이게 재미있는 모양인데
유감스럽게도 나는 당신에 대한
의심이 전혀 풀리지가 않았어
왜인 줄 알아?
너무 말이 되고
너무 앞뒤가 맞거든
난 그럴수록 더 의심하는 편이라서
[심전도계 비프음]
(수열) 그, 크흠
혹시 나 기억나?
우리 전에 만난 적 있는데
응
무슨 일이 있었는지
영주가 무슨 일을 한 건지
알아?
[영주의 떨리는 숨소리]
아버지를
죽였어요
(수열) 크흠
그...
눈동자 약 그려져 있는 물건 있잖아?
그거 어디서 났어?
누가 줬어?
그 사람
내 눈을 뜨게 해줬어요
(영주) 이제 다 잘됐어요
[어두운 음악]
그렇죠?
이제는 지옥이 없어졌잖아요
(수열) 어
그 사람
그 사람이 너한테 마약도 주고
아빠도 죽이라고 시켰어?
[영주의 흐느끼는 소리]
[심전도계 비프음]
어, 그래, 지금 힘들겠지
어, 힘든 거 알아
어? 그래도 네가 말을 해야
너를 도울 수가 있어, 어?
말해 봐
그 사람이 누구야?
[영주의 떨리는 숨소리]
신주혁이야?
쉼터 상담 선생
[영주의 떨리는 숨소리]
[수열의 한숨]
영주야
정신 차리고 얘기를 좀 해봐, 어?
그래야 너를 도울 수가 있다니까
너 죽으려고 그런 것도
그 새끼가 시켜서 그런 거지, 어?
근데
오늘이 며칠이던가요?
(경태) 신주혁
모든 게 다 깨끗합니다
마약 관련성도 찾기 힘들고
(재선) 마약 검사도
자기가 먼저 하겠다고 찾아왔었어
(희겸) 그 남 변한테도
가스라이팅 관련 자료들이랑
해외 판례까지 다 찾아 보냈대
어떻게든 영주 돕고 싶다고
(재선) 쓰읍, 신주혁 그냥
우연 아닐까 형?, 어?
왜 사건 파다 보면
이상한 우연 같은 거 있잖아, 막 어?
(희겸) 혹시 우리가 모르는
뭔가가 더 있는 거야?
그래서 이 사람 의심하는 거야?
(수열) 아니
그러면?
잘 모르겠어
그냥 지푸라기라도 잡고 싶은 건지
(재선) 야, 경태야
다크웹 아직이냐?
아무래도 다크웹이라
사이버 팀도 쉽지 않은가 봅니다
(재선) 아, 돌겠네, 진짜, 아유, 씨
(수열) 야, 오늘 그만하자
그냥 좀 쉬자
[수열의 한숨]
(주혁) 류수열 씨 혹시
영주랑 비슷한 경험이라도
갖고 계신가요?
(동열) 엄마, 엄마, 엄마
[문 닫히는 소리]
엄마, 이거 봐봐, 이거 봐봐
(승숙) 아오, 또 뭘 또 들고 왔어?
(동열) 아니, 누가
이 멀쩡한 화분을 버렸길래
야, 이쁘지?
[동열의 웃음]
(승숙) 아이고, 저놈이
거지 귀신이 붙었나?
저놈의 주워가지고 오는 버릇은
언제쯤 없어질는지
(동열) 아, 배고프다, 배고프다
[동열의 흥얼거리는 소리]
아, 이씨, 또 손도 안 씻고
아, 엄마
나 처음 만났을 때
나 어렸을 때
(수열) 왜 형이 나 데리고 왔을 때
(동열) 아, 맞네
수열이도 내가 주워 왔지?
재이였나?
아, 아니다
재희
재희였다, 재희
너 골목에 버려져 있는데, 어?
이 천사 같은 동열이 형이 너를 안고...
아오, 엄마, 아이...
(승숙) 얘가 물건이냐, 버려지게? 쯧
(수열) 그때, 크흠
나 어땠어?
(동열) 아유, 야, 말도 하지 말아
아니, 누구한테 얼마나 처맞았는지
눈탱이 밤탱이에
온몸에 피투성이에 아...
그리고 너 냄새가 어찌나 그렇게 심한지
너는 이 형이
살려줬다고 보면 되는 거야
엄마 기억나지?
얘 엄마가 씻기면서 놀라가지고
막 울고 그랬잖아
엄마, 아유
아!
(승숙) 아, 갑자기 뜬금없이
그거는 왜 물어봐, 어?
언제 적 얘기인데!
알았어
아이, 별거 아니야, 식사하쇼
(수열) 어, 먹어, 먹어
(동열) 어, 맞아
[긴장되는 음악]
(수열) 윽...
(수열 부) 야, 이 새끼야, 야, 이...
(어린 수열) 아, 아, 아, 잘못했어요
[이명 소리]
(수열) 하, 씨...
[긴장감 고조시키는 음악]
[수열의 거친 숨소리]
아이, 씨...
[이명 소리]
악!
으아
[수열의 괴로운 신음]
뭐야?
열지 마
왜?
열어봤어?
뭔데?
별거 없어
그냥 가자
너 뭐 알고 있지?
(수열) 그렇지?
비켜
나와, 이 새끼야!
비키라고!
뭐야?
어디 갔어?
다시 나와, 이 새끼야
다시 나와
그게 뭔지 말하라고!
다시 나와!
어디 갔어, 씨...
[휴대전화 통화 연결음]
(동열) 사장님
우리 엄마 가게 내놨어요?
(승숙) 하, 비광
(동열) 아, 엄마!
아이, 쌌네
(동열) 엄마
엄마 도박하다 가게 날렸어?
그래?
- (승숙) 아휴
- (동열) 아이, 미쳤어?
아니, 엄마가 무슨 노름을 해
아들 둘 장가도 안 보내고
왜 엄마가 노름을 해!
다 날렸어?
가게 보증금 다 날렸어?
(승숙) 아유
동네 창피하게 왜 이래, 진짜
(동열) 창피, 창피?
누가 창피한지 지금 내기할까?
아유, 알았어
네 피자 가게 수리비 냈다
왜, 왜, 됐냐?
(동열) 아니, 그거는
수열이가 낸다고 몇 번을...
(승숙) 야, 수열이가 그 돈을 왜 내!
[동열의 아파하는 신음]
뭐가 잘못했다고 수열이가 내니?
알았어, 그러면
수, 수리비하고 남은 돈 어디 있어?
엄마 진짜 날렸어?
치매래
[쓸쓸한 음악]
[동열의 떨리는 숨소리]
(동열) 어?
네 엄마 치매라고
(승숙) 화투가 치매에 좋다고 해서
한 번 쳐봤다, 왜
됐냐?
너
수열이한테 말하지 마, 어?
더 이상 걔한테 짐 주지 마
너한테도 돌봐달라 안 해
때 되면 알아서 요양원 들어갈 거야
그때 쓸 거야, 그 돈
[심전도계 비프음]
[무서운 음악]
(수열) 백영주 일부러
자살 시도한 거야, 탈출하려고
(재선) 아, 어디로 간 거야
진짜 환장하겠다, 진짜
(수열) 너 출구 CCTV 확인했어?
(재선) 어, 따놨어
(수열) 인근 도로 확인하고 지원 요청해
(재선) 알았어
[휴대전화 진동음]
(수열) 어
네, 네, 저 안 그래도 지금
전화 드리려고 했는데
지금 어디 계십니까?
(주혁) 쉼터 상담실인데요
저, 그보다
급하게 드릴 말씀이 있어서요
어쩌면 게임 같은 거 아닐까요?
네?
영주를 조종하는 사람이요
영주한테 영상을 찍게 하고
그 영상을 일부러 드러낸 건
어쩌면 어떤 메시지를
전하고 싶은 게 아닐까 싶어서요
(수열) 아니...
어떤 미친놈이 그런
[자동차 리모컨 작동음]
영상을 찍게 해서 게임을 합니까, 네?
아니, 그게 무슨...
(주혁) 영주야, 너...
여보세요?
영주야
(수열) 여보세요?
신주혁 선생, 여보세요?
(주혁) 영주야
영주야, 그거 내려놔
신주혁 선생
(주혁) 영주야, 윽!
[칼로 찌르는 소리]
(수열) 여보세요?
무슨 일이에요, 예?
[주혁의 힘겨운 숨소리]
신주혁 선생
여보세요?
(수열) 하, 이, 씨...
(경찰5) 이 친구가 최초 목격자입니다
네가 발견했니?
농구공 가지러 왔는데
선생님이 쓰러져 있는 거 보고...
저, 피해자 상태는 어떻습니까?
(경찰5) 네, 자상이 심하긴 한데
다행히 빨리 발견하는 바람에
생명에는 지장이 없을 것 같답니다
[수열의 한숨]
네, 고맙습니다
(경찰5) 네
[의미심장한 음악]
(수열) 고진동 1-14?
[개 짖는 소리]
(수열) 영주야
네가 여기 어떻게 왔어?
어?
(영주) 보고 있으면
구역질 나는 거 있으세요?
한여름의 구더기 같은 거
꾸물거리는 그 모양이
꼭 구역질 나잖아요
나는 내가 그랬어요
가만히 나를 보고 있으면
구역질이 났어요
(수열) 하, 씨...
[긴장되는 음악]
신주혁한테는 왜 그랬어?
어?
도대체 네가 지금 여기
왜, 어떻게 있는 거고
너 도대체 왜 이러는 거야?
어?
(영주) 당신이 자꾸 엉뚱한 데를 보니까
자꾸 엉뚱한 사람을 보니까
그 사람이 화가 났어요
(수열) 뭐?
누가?
어?
그게 누구인데?
- 대체 누구냐고!
- (영주) 으아악!
[영주의 떨리는 숨소리]
(수열) 하, 씨...
영주야
침착, 알았어, 알았어, 어?
그거 내려놔
너 이렇게 만든 사람
내가 어떻게든 꼭 잡을게
무슨 수를 써서라도 잡을 테니까,
그러니까 이러지 마
이러면 안 돼
(영주) 근데
오늘이 며칠인가요?
10월 2일
(영주) 시간이 다 됐구나
[칼로 찌르는 소리]
(수열) 안 돼
- (영주) 악!
- (수열) 안 돼!
[수열의 떨리는 숨소리]
영주야...
영주야
아...
왜...
대체 왜...
몸은 좀 괜찮으세요?
네, 괜찮습니다
(수열) 백정학 살인이 끝이 아니었어요
영주 자살까지
처음부터 다 계획된 거였습니다
뭘 위한 계획일까요?
(수열) 하...
그게 아무래도
나를 노리는 것 같은데
류수열 씨 본인이라고요?
영주가 마지막으로 발견된 곳이
제가 어릴 때 살던 집이었습니다
[의미심장한 음악]
일부러
날 기다린 것 같은데
일부러 내 앞에서 죽은 것 같은데
자꾸 나한테 무슨 말을
하려고 했던 것 같은데
도저히 모르겠어요, 뭐가 뭔지
찾아내야죠, 놈이 원하는 게 뭔지
(수열) 그럼
도와주시겠다는 겁니까?
영주를 그렇게 만든 놈인데
아, 물론 제가 도움이 된다면요
류수열 씨 생각보다
류수열 씨는 강할 겁니다
스스로를 믿어보세요
(경태) 백영주가 썼던
다크웹 아이디랑 비번입니다
고마워
[긴장되는 음악]
[메신저 수신음]
(수열) 너 누구야
[무서운 음악]
어떻게 내 이름을...
[음악: 드라마 '배드 앤 크레이지' OST]
(수열) 화재가 아니라 살인 사건이었어
(K) 찾아내야지, 우리 기억
- (수열) 야, 야, 브레이크, 브레이크
- (수열, K) 어, 어
(수열) 너 뭐 알고 있지, 어?
너 알면서 나한테 숨기는 거지, 어?
(근수) 무의식이
왜 기억을 왜곡할까?
(수열) 누군가를 죽여버리고 싶었어
네가 죽였어?
(경태) CCTV 확인해 봤는데
아무래도 이상합니다
알리바이를 일부러 만든 걸까요?
(수열) 이게 끝이 아닐 것 같은 느낌
[여자4의 울음]
[경태의 놀란 숨소리]
(K) 찾았네
(남자3) 고마워
나도 금방 널 구해줄게
(남자4) 너 뭐야, 이 새끼야!
(수열) 뭔가 다시
시작될 것 같은 느낌이야